Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/baked_lightmaps.po
Languages: ja, zh_cn

source: Baked lightmaps
ja: ベイクドライトマップ(焼き込み済ライトマップ)
zh_cn: 烘焙光照贴图

source: Introduction
ja: はじめに
zh_cn: 简介

source: Baked lightmaps are an alternative workflow for adding indirect (or baked) lighting to a scene. Unlike the :ref:`doc_gi_probes` approach, baked lightmaps work fine on low-end PCs and mobile devices, as they consume almost no resources at run-time.
ja: 焼き込み済のライトマップは、間接(または焼き込み済)ライティングをシーンに追加するための代替ワークフローです。 :ref:`doc_gi_probes` のアプローチとは異なり、焼き付けられたライトマップは実行時にほとんどリソースを消費しないため、ローエンドのPCやモバイルデバイスで正常に機能します。

source: Unlike ``GIProbe``\ s, Baked Lightmaps are completely static. Once baked, they can't be modified at all. They also don't provide the scene with reflections, so using :ref:`doc_reflection_probes` together with it on interiors (or using a Sky on exteriors) is a requirement to get good quality.
ja: ``GIProbe`` とは異なり、ベイクドライトマップは完全に静的です。焼き込んだ後は、まったく変更できません。また、シーンに反射を提供しません。そのため、インテリアで :ref:`doc_reflection_probes` を使用する(またはエクステリアでSkyを使用する)ことが、高品質を得るための要件です。

source: As they are baked, they have fewer problems than ``GIProbe`` regarding light bleeding, and indirect light can look better if using Raytrace mode on high quality setting (but baking can take a while).
ja: 焼き込むと、\ ``GIProbe`` よりもライトブリーディング(光線漏れ)に関する問題が少なく、高品質の設定でレイトレースモードを使用すると間接光の見栄えが良くなります(ただし、焼き込み処理には時間がかかる場合があります)。

source: In the end, deciding which indirect lighting approach is better depends on your use case. In general, GIProbe looks better and is much easier to set up. For mobile or low-end compatibility, though, Baked Lightmaps are your only choice.
ja: 最終的に、どの間接照明アプローチがより良いかは、ユースケースに依存します。一般に、GIProbeは見栄えが良く、セットアップがはるかに簡単です。ただし、モバイルまたはローエンドの互換性を確保するには、ベイクドライトマップが唯一の選択肢です。

source: Visual comparison
ja: 視覚的比較
zh_cn: 视觉比较

source: Here are some comparisons of how Baked Lightmaps vs. GIProbe look. Notice that lightmaps are more accurate, but also suffer from the fact that lighting is on an unwrapped texture, so transitions and resolution may not be that good. GIProbe looks less accurate (as it's an approximation), but smoother overall.
ja: ベイクドライトマップとGIProbeの見た目の比較を次に示します。ライトマップはより正確ですが、照明がラップされていないテクスチャ上にあるという事実に苦しむことに注意してください。そのため、トランジションと解像度はそれほど良くないかもしれません。 GIProbeは(近似なので)あまり正確ではありませんが、全体的に滑らかに見えます。

source: Setting up
ja: セットアップ
zh_cn: 设置

source: First of all, before the lightmapper can do anything, the objects to be baked need an UV2 layer and a texture size. An UV2 layer is a set of secondary texture coordinates that ensures any face in the object has its own place in the UV map. Faces must not share pixels in the texture.
ja: まず、ライトマッパーが何かを行う前に、ベイク処理するオブジェクトにUV2レイヤーとテクスチャサイズが必要です。 UV2レイヤーは、オブジェクト内のすべての面がUVマップ内で独自の場所を持つことを保証する2次テクスチャ座標のセットです。面はテクスチャ内のピクセルを共有してはいけません。
zh_cn: 首先，在光照贴图可以执行任何操作之前，要烘焙的对象需要UV2图层和纹理大小。 UV2图层是一组辅助纹理坐标，可确保对象中的任何面在UV贴图中都有自己的位置。 面不得共享纹理中的像素。

source: There are a few ways to ensure your object has a unique UV2 layer and texture size:
ja: オブジェクトに一意のUV2レイヤーとテクスチャサイズを持たせるには、いくつかの方法があります:

source: Unwrap from your 3D DCC
ja: 3D DCCから展開(アンラップ)
zh_cn: 从3D DCC展开

source: One option is to do it from your favorite 3D app. This approach is generally not recommended, but it's explained first so that you know it exists. The main advantage is that, on complex objects that you may want to re-import a lot, the texture generation process can be quite costly within Godot, so having it unwrapped before import can be faster.
ja: 1つの選択肢は、お気に入りの3Dアプリから実行することです。通常、このアプローチは推奨されませんが、その手段が存在することを知ってもらうために最初に説明します。主な利点は、多くの再インポートが必要な複雑なオブジェクトでは、テクスチャ生成プロセスがGodot内で非常にコストがかかる可能性があるため、インポート前に展開(アンラップ)すると処理が速くなるということです。
zh_cn: 一种选择是从您最喜欢的3D应用程序中进行。 通常不推荐这种方法，但首先要解释它，以便您知道它存在。 主要的优点是，在您可能想要重新导入很多的复杂对象上，纹理生成过程在Godot中可能非常昂贵，因此在导入之前将其解包可以更快。

source: Simply do an unwrap on the second UV2 layer.
ja: 2番目のUV2レイヤーで展開するだけです。
zh_cn: 只需在第二个UV2层上打开包装即可。

source: And import normally. Remember you will need to set the texture size on the mesh after import.
ja: そして、普通にインポートします。インポート後にメッシュのテクスチャサイズを設定する必要があることに注意してください。
zh_cn: 并正常导入。 请记住，导入后需要在网格上设置纹理大小。

source: If you use external meshes on import, the size will be kept. Be wary that most unwrappers in 3D DCCs are not quality oriented, as they are meant to work quickly. You will mostly need to use seams or other techniques to create better unwrapping.
ja: インポート時に外部メッシュを使用する場合、サイズは保持されます。 3D DCCのほとんどのアンラッパーは、迅速に動作することを目的としているため、品質重視ではありません。より良い展開図を作成するには、ほとんどの場合、シームや他の技術を使用する必要があります。

source: Unwrap from within Godot
ja: Godot内から展開する
zh_cn: 从Godot内部解开

source: Godot has an option to unwrap meshes and visualize the UV channels. It can be found in the Mesh menu:
ja: Godotには、メッシュを展開してUVチャネルを視覚化するオプションがあります。 Meshメニューにあります:
zh_cn: Godot可以选择打开网格并可视化UV通道。 它可以在Mesh菜单中找到:

source: This will generate a second set of UV2 coordinates which can be used for baking, and it will also set the texture size automatically.
ja: これにより、焼き込みに使用できる2番目のUV2座標セットが生成され、テクスチャサイズも自動的に設定されます。
zh_cn: 这将生成第二组UV2坐标，可用于烘焙，并且还将自动设置纹理大小。

source: Unwrap on scene import
ja: シーンのインポート時に展開
zh_cn: 解开场景导入

source: This is probably the best approach overall. The only downside is that, on large models, unwrapping can take a while on import. Just select the imported scene in the filesystem dock, then go to the Import tab. There, the following option can be modified:
ja: これはおそらく全体的に最善のアプローチです。唯一の欠点は、大きなモデルでは、インポート時に展開に時間がかかることがあるということです。ファイルシステムドックでインポートされたシーンを選択し、[インポート]タブに移動します。そこで、次のオプションを変更できます:

source: The **Light Baking** mode needs to be set to **"Gen Lightmaps"**. A texel size in world units must also be provided, as this will determine the final size of the lightmap texture (and, in consequence, the UV padding in the map).
ja: **Light Baking** モードは **"Gen Lightmaps"** に設定する必要があります。ワールド単位のテクセルサイズ(Texel Size)も指定する必要があります。これにより、ライトマップテクスチャの最終サイズ(および、結果として、マップのUVパディング)が決定されます。
zh_cn: ** Light Baking **模式需要设置为**``Gen Lightmaps``**。 还必须提供世界单位的纹素大小，因为这将确定光照贴图纹理的最终大小(并因此确定地图中的UV填充)。

source: The effect of setting this option is that all meshes within the scene will have their UV2 maps properly generated.
ja: このオプションを設定すると、シーン内のすべてのメッシュのUV2マップが適切に生成されます。
zh_cn: 设置此选项的效果是场景中的所有网格都将正确生成其UV2贴图。

source: As a word of warning: When reusing a mesh within a scene, keep in mind that UVs will be generated for the first instance found. If the mesh is re-used with different scales (and the scales are wildly different, more than half or twice), this will result in inefficient lightmaps. Just don't reuse a source mesh at different scales if you are planning to use lightmapping.
ja: 注意点: シーン内でメッシュを再利用する場合、最初に見つかったインスタンスに対してUVが生成されることに注意してください。メッシュがさまざまな縮尺で再利用される場合(および縮尺が大きく異なる場合、半分以下または二倍以上)、これは非効率的なライトマップになります。ライトマッピングの使用を計画している場合は、異なるスケールでソースメッシュを再利用しないでください。
zh_cn: 作为警告:当重用场景中的网格时，请记住将为找到的第一个实例生成UV。 如果网格重复使用不同的比例(并且比例大不相同，超过一半或两次)，这将导致低效的光照贴图。 如果您计划使用光照贴图，请不要在不同比例下重复使用源网格。

source: Checking UV2
ja: UV2を確認する
zh_cn: 检查UV2

source: In the mesh menu mentioned before, the UV2 texture coordinates can be visualized. Make sure, if something is failing, to check that the meshes have these UV2 coordinates:
ja: 前に説明したメッシュメニューで、UV2テクスチャ座標を視覚化できます。何かが失敗している場合は、メッシュに次の UV2座標があることを確認してください:
zh_cn: 在前面提到的网格菜单中，可以显示UV2纹理坐标。 如果出现问题，请确保检查网格是否具有以下UV2坐标:

source: Setting up the scene
ja: シーンの設定
zh_cn: 设置场景

source: Before anything is done, a **BakedLightmap** Node needs to be added to a scene. This will enable light baking on all nodes (and sub-nodes) in that scene, even on instanced scenes.
ja: 何かを行う前に、\ **BakedLightmap** ノードをシーンに追加する必要があります。これにより、インスタンス化されたシーンであっても、そのシーンのすべてのノード(およびサブノード)でライトのベイク処理が有効になります。

source: A sub-scene can be instanced several times, as this is supported by the baker, and each will be assigned a lightmap of its own (just make sure to respect the rule about scaling mentioned before):
ja: これはベイカーによってサポートされているため、サブシーンは複数回インスタンス化することができ、それぞれに独自のライトマップが割り当てられます(前述のスケーリングに関するルールを必ず守ってください):
zh_cn: 子场景可以多次实例化，因为这是由面包师支持的，并且每个子场景都将被分配一个自己的光照贴图(只需确保遵守前面提到的缩放规则):

source: Configure bounds
ja: 範囲設定
zh_cn: 配置边界

source: Lightmap needs an approximate volume of the area affected because it uses it to transfer light to dynamic objects inside it (more on that later). Just cover the scene with the volume as you do with ``GIProbe``:
ja: ライトマップは、それを使用して内部の動的オブジェクトに光を伝達するため、影響を受けるエリアと同程度のボリューム(容積)が必要です。(詳細は後述)。\ ``GIProbe`` で行うように、ボリュームでシーンをカバーするだけです:

source: Setting up meshes
ja: メッシュの設定
zh_cn: 设置网格

source: For a **MeshInstance** node to take part in the baking process, it needs to have the "Use in Baked Light" property enabled.
ja: **MeshInstance** ノードがベイク処理に参加するには、"Use in Baked Light"プロパティを有効にする必要があります。
zh_cn: 要使** MeshInstance **节点参与烘焙过程，需要启用``在烘焙灯中使用``属性。

source: When auto-generating lightmaps on scene import, this is enabled automatically.
ja: シーンのインポート時にライトマップを自動生成する場合、これは自動的に有効になります。
zh_cn: 在场景导入时自动生成光照贴图时，会自动启用此功能。

source: Setting up lights
ja: ライトの設定
zh_cn: 设置灯

source: Lights are baked with indirect light by default. This means that shadowmapping and lighting are still dynamic and affect moving objects, but light bounces from that light will be baked.
ja: デフォルトでは、ライトは間接光でベイク処理されます。これは、シャドウマッピングと照明は依然として動的であり、移動するオブジェクトに影響を与えますが、そのライトからの光の跳ね返りはベイク処理されることを意味します。
zh_cn: 默认情况下，灯光采用间接灯光烘焙。 这意味着阴影贴图和光照仍然是动态的并影响移动的物体，但是光线反射的光将被烘焙。

source: Lights can be disabled (no bake) or be fully baked (direct and indirect). This can be controlled from the **Bake Mode** menu in lights:
ja: ライトは無効(ベイクなし)または完全にベイク処理(直接および間接)できます。これは、ライトの **Bake Mode** メニューから制御できます:
zh_cn: 灯可以禁用(不烘焙)或完全烘焙(直接和间接)。 这可以通过灯光中的 **烘焙模式** 菜单进行控制:

source: The modes are:
ja: モードは次のとおりです:
zh_cn: 模式是:

source: **Disabled:** Light is ignored in baking. Keep in mind hiding a light will have no effect for baking, so this must be used instead.
ja: **Disabled(無効):** ベイク処理ではライトは無視されます。ライトを非表示にしてもベイク処理は無効化されないので、代わりにこれを使用する必要があります。
zh_cn: **禁用:** 烘焙时忽略灯光。 请记住隐藏灯光对烘焙没有影响，因此必须使用此灯泡。

source: **Indirect:** This is the default mode. Only indirect lighting will be baked.
ja: **Indirect(間接): **これはデフォルトのモードです。間接照明のみがベイク処理されます。
zh_cn: **间接:** 这是默认模式。 只会间接照明。

source: **All:** Both indirect and direct lighting will be baked. If you don't want the light to appear twice (dynamically and statically), simply hide it.
ja: **All(すべて):** 間接照明と直接照明の両方がベイク処理されます。ライトを2回(動的および静的に)表示したくない場合は、単に非表示にしてください。
zh_cn: **全部:** 间接和直接照明都将被烘焙。 如果您不希望灯光出现两次(动态和静态)，只需将其隐藏即可。

source: Baking quality
ja: 焼き込みの品質
zh_cn: 烘焙质量

source: ``BakedLightmap`` uses, for simplicity, a voxelized version of the scene to compute lighting. Voxel size can be adjusted with the **Bake Subdiv** parameter. More subdivision results in more detail, but also takes more time to bake.
ja: ``BakedLightmap`` は、単純化するために、ボクセル化されたシーンを使用して照明を計算します。ボクセルのサイズは、\ **Bake Subdiv* *パラメーターで調整できます。細分化を行うとより詳細になりますが、焼き込みに時間がかかります。

source: In general, the defaults are good enough. There is also a **Capture Subdivision** (that must always be equal to or less than the main subdivision), which is used for capturing light in dynamic objects (more on that later). Its default value is also good enough for most cases.
ja: 一般に、デフォルトで十分です。また、\ **Capture Subdivision** (常にメインサブディビジョン以下である必要があります)もあります。これは、動的オブジェクトの光をキャプチャするために使用されます(詳細は後述)。ほとんどの場合、このデフォルト値で十分です。

source: Besides the capture size, quality can be modified by setting the **Bake Mode**. Two modes of capturing indirect are provided:
ja: キャプチャサイズに加えて、\ **Bake Mode** を設定することで品質を変更できます。間接的なキャプチャの2つのモードが提供されます:
zh_cn: 除捕获大小外，还可以通过设置 **烘焙模式** 来修改质量。 提供了两种间接捕获模式:

source: **Voxel Cone**: Trace: Is the default one; it's less precise, but faster. Looks similar to (but slightly better than) ``GIProbe``.
ja: **ConeTrace(ボクセルコーントレース)**: デフォルトです。精度は劣りますが、高速です。\ ``GIProbe`` に似ています(ただし、わずかに優れています)。

source: **Ray Tracing**: This method is more precise, but can take considerably longer to bake. If used in low or medium quality, some scenes may produce grain.
ja: **RayTrace(レイ トレーシング)**: この方法はより正確ですが、ベイク処理にかなり時間がかかります。低品質または中品質で使用すると、一部のシーンで粒子が生成される場合があります。

source: Baking
ja: ベイク(焼き込み)処理
zh_cn: 烘焙

source: To begin the bake process, just push the big **Bake Lightmaps** button on top when selecting the ``BakedLightmap`` node:
ja: ベイク処理を開始するには、\ **BakedLightmap`` ノードの選択中に一番上の大きな **ライトマップを焼き込む** ボタンを押すだけです:

source: This can take from seconds to minutes (or hours) depending on scene size, bake method and quality selected.
ja: これには、選択したシーンのサイズ、焼き込み方法、品質に応じて、数秒から数分(または数時間)かかります。
zh_cn: 这可能需要几秒到几分钟(或几小时)，具体取决于场景大小，烘焙方法和所选质量。

source: Configuring bake
ja: 焼き込みの設定
zh_cn: 配置烘焙

source: Several more options are present for baking:
ja: ベイク処理にはさらにいくつかのオプションがあります:
zh_cn: 烘焙还有几种选择:

source: **Bake Subdiv**: The Godot lightmapper uses a grid to transfer light information around; the default value is fine and should work for most cases. Increase it in case you want better lighting on small details or your scene is large.
ja: **Bake Subdiv**: Godotライトマッパーは、周りの光の情報を転送するためにグリッドを使用しています。デフォルト値のままで問題はなく、ほとんどの場合に適しています。細部の照明をより良くしたい場合や、シーンが大きい場合には増やします。

source: **Capture Subdiv**: This is the grid used for real-time capture information (lighting dynamic objects). Default value is generally OK, it's usually smaller than Bake Subdiv and can't be larger than it.
ja: **Capture Subdiv**: これは、リアルタイムのキャプチャ情報(動的オブジェクトの照明)に使用されるグリッドです。ほとんどの場合、デフォルト値で問題ありません。通常、この値はBake Subdivより小さく、それより大きくすることはできません。
zh_cn: ** Capture Subdiv**: 这是用于实时捕获信息的网格(照明动态对象)。 默认值通常是OK，它通常小于Bake Subdiv并且不能大于它。

source: **Bake Quality**: Three bake quality modes are provided, Low, Medium and High. Higher quality takes more time.
ja: **Bake Quality**: Low、Medium、Highの3つの焼き込み品質モードが用意されています。品質が高いほど時間がかかります。
zh_cn: **烘焙质量**:提供三种烘焙质量模式，低，中和高。 更高的质量需要更多的时间。

source: **Bake Mode**: The baker can use two different techniques: *Voxel Cone Tracing* (fast, but approximate), or *RayTracing* (slow, but accurate).
ja: **Bake Mode**: ベイカーは2つの異なる手法を使用できます: *Voxel Cone Tracing* (高速ですが近似的)、または *RayTracing* (低速ですが正確)。

source: **Propagation**: Used for the *Voxel Cone Trace* mode. Works just like in ``GIProbe``.
ja: **Propagation**: *Voxel Cone Trace* モードで使用されます。\ ``GIProbe`` と同じように機能します。

source: **HDR**: If disabled, lightmaps are smaller, but can't capture any light over white (1.0).
ja: **HDR**: 無効にすると、ライトマップは小さくなりますが、白(1.0)を超える光をキャプチャできません。

source: **Image Path**: Where lightmaps will be saved. By default, on the same directory as the scene ("."), but can be tweaked.
ja: **Image Path**: ライトマップが保存される場所。デフォルトでは、シーン (".") と同じディレクトリにありますが、微調整できます。
zh_cn: **图像路径**:将保存光照贴图的位置。 默认情况下，在与场景相同的目录(``。``)上，但可以进行调整。

source: **Extents**: Size of the area affected (can be edited visually)
ja: **Extents**: 影響を受ける領域のサイズ(視覚的に編集できます)
zh_cn: **范围**:受影响区域的大小(可以直观地编辑)

source: **Light Data**: Contains the light baked data after baking. Textures are saved to disk, but this also contains the capture data for dynamic objects, which can be a bit heavy. If you are using .tscn formats (instead of .scn), you can save it to disk.
ja: **Light Data**: ベイク処理後のライトベイク処理されたデータが含まれます。テクスチャはディスクに保存されますが、これには動的オブジェクトのキャプチャデータも含まれますが、これは少し重い場合があります。.scn の代わりに .tscn 形式を使用している場合は、ディスクに保存できます。

source: Dynamic objects
ja: 動的オブジェクト
zh_cn: 动态对象

source: In other engines or lightmapper implementations, you are required to manually place small objects called "lightprobes" all around the level to generate *capture* data. This is used to, then, transfer the light to dynamic objects that move around the scene.
ja: 他のエンジンまたはライトマッパーの実装では、「ライトプローブ」と呼ばれる小さなオブジェクトをレベル全体に手動で配置して、\ *キャプチャ* データを生成する必要があります。これは、光をシーン内を移動する動的オブジェクトに転送するために使用されます。
zh_cn: 在其他引擎或lightmapper实现中，您需要手动在该级别周围放置称为``lightprobes``的小对象以生成* capture *数据。 然后，这用于将光传输到在场景中移动的动态对象。

source: However, this implementation of lightmapping uses a different method. The process is automatic, so you don't have to do anything. Just move your objects around, and they will be lit accordingly. Of course, you have to make sure you set up your scene bounds accordingly or it won't work.
ja: ただし、このライトマッピングの実装では別の方法が使用されます。プロセスは自動であるため、何もする必要はありません。オブジェクトを動かすだけで、それに応じて点灯します。もちろん、それに応じてシーンの境界を設定する必要があります。そうしないと機能しません。
zh_cn: 但是，这种光照贴图的实现使用了不同的方法。 这个过程是自动的，所以您不必做任何事情。 只需移动物体，它们就会相应点亮。 当然，您必须确保相应地设置场景边界，否则它将无法工作。
